Começamos escrevendo um teste funcional. O teste não passará inicialmente e entraremos dentro de uma subrotina, na qual escrevemos um teste de unidade. Este, por sua vez, também não passará. Com algum código mínimo, faremos o teste de unidade passar. Quando isso acontecer, podemos verificar se é necessária refatoração. Quando esse ciclo interno termina, podemos voltar ao teste funcional e verificar se ele já está passando. Se sim, verificamos a necessidade de refatoração. Se não, voltamos para o subciclo do teste de unidade. Quando o ciclo "termina", voltamos e escrevems um novo teste funcional.